10. Projekt 2
Śledzenie wielu obiektów (MOT - ang. Multiple Object Tracking) jest podstawowym zadaniem w systemach percepcji opartych na wizji komputerowej. Umożliwia pozyskanie
informacji o trajektorii obiektów znajdujących się na scenie, co pozwala na unikanie kolizji lub namierzanie konkretnego celu – rys. 10.1. Wykorzystywane jest między innymi w
pojazdach autonomicznych, zaawansowanym monitoringu wizyjnym i systemach celowania.
Ponieważ nie jest z góry znane, ile będzie śledzonych obiektów, ani kiedy one się pojawią, zadanie śledzenia obiektów wymaga pewnego systemu detekcji. Zadanie sprowadza
się wówczas do zdecydowania, którym z dotychczas zaobserwowanych obiektów jest każda
z uzyskanych detekcji. System śledzenia powinien jednakże rozważyć szereg scenariuszy,
które mogą wystąpić w tak zdefiniowanym zadaniu, są to między innymi:
• Detekcja może nie być żadnym ze znanych obiektów ponieważ nowy obiekt właśnie
się pojawił na scenie.
• Detekcja może być błędem detektora (false positive).
• Obiekt może ciągle znajdować się na scenie i być widoczny, ale nie został w danej
klatce wykryty przez detektor (false negative).
• Jeden obiekt może być przesłonięty przez drugi i jedna detekcja może pokrywać się z
pozycją dwóch obiektów. System śledzenia może wówczas pomylić tożsamości dwóch
obiektów (identity switch).
10.1 Cel projektu
Celem projektu jest opracowanie algorytmu śledzenia wielu obiektów w oparciu o predefiniowany zbiór detekcji. Dzięki temu skoncentorować się można na samym zadaniu śledzenia
i uniezależnić wpływ detektora na jakość całego systemu w trakcie ewaluacji skuteczności.
Jedną z najpopularniejszych metod ewaluacji jakości śledzenia jest metryka MOTA (ang.
Multiple Object Tracking Accuracy).
98 Rozdział 10. Projekt 2
Rysunek 10.1: Zadanie śledzenia wielu obiektów.
MOT A = 1−
P
t
(F Nt +F Pt +IDSWt)
P
t
gt
(10.1)
gdzie t - klatki sekwencji testowej, F Nt - liczba false positivów, F Pt - liczba false negativów,
IDSWt - liczba identity switchy, gt - rzeczywista liczba obiektów na kaltce t.
W ramach projektu należy:
• zinterpretować i zwizualizować zbiór danych.
• zaproponować i zaimplementować algorytm śledzenia wielu obiektów. Należy zastanowić się nad podstawowymi zadaniami: inicjalizacją nowego obiektu, przypisaniem
nowych detekcji do istniejących obiektów (na podstawie pozycji, wyglądu), usuwaniem obiektów.
• przeprowadzić ewaluację skuteczności śledzenia.
Zbiór danych dostępny jest pod adresem: link. W celu ewaluacji warto skorzystać z oficjalnego narzędzia wykorzystywanego we wszelkich konkursach związanych ze śledzeniem
wielu obiektów: TrackEval - github. Udostępniony zbiór jest już w kompatybilnym formacie.



codabench instrukcje:
Zbiór danych
Do dyspozycji mają Państwo zbiór danych podzielony na sekwencje treningowe evs_mot-train oraz testowe evs_mot-test . Dla każdej sekwencji, w folderze det znajdują się detekcje, których należy użyć do inicjalizacji algorytmu śledzenia. W folderze img1 znajdują się poszczególne klatki sekwencji, natomiast w folderze gt znajduje się wzorcowy wynik śledzenia (dostępny tyllko dla zbioru treningowego).

W pliku det.txt, każda linijka oznacza jedną detekcję ludzkiej sylwetki i jest następującego formatu:


<frame>,-1,<bb_left>,<bb_top>,<bb_width>,<bb_height>,<detection_confidence>
Natomiast plik gt.txt:


<frame>,<id>,<bb_left>,<bb_top>,<bb_width>,<bb_height>,<eval_flag>,<class>,<visibility>
Gdzie:

<frame> - numer klatki sekwencji (pierwsza klatka ma numer 1)

<id> - unikalne id identyfikujące śledzony obiekt (istota całego zadania śledzenia)

<bb_left>,<bb_top>,<bb_width>,<bb_height> - współrzędne pikselowe prostokąta otaczającego pozycję obiektu, odpowiednio: lewy bok, górny bok, szerokość, wysokość (dopuszczalne wartości zmiennoprzecinkowe)

<detection_confidence> - miara pewności detektora co do detekcji (w zakresie 0 - 1)

<eval_flag> - flaga informująca, czy dany obiekt jest traktowany jako wzorcowy i powinien być brany pod uwagę w ewaluacji (0 - nie, 1 - tak)

<class> - klasa obiektu, interesuje nas klasa 1, czyli sylwetki ludzi, którzy nie są wewnątrz budynków i nie są odbiciami (np w szybach budynków/samochodów).

<visibility> - liczba w zakresie (0 - 1] informująca, jaka część obiektu jest widoczna w danej klatce

Zadanie
Dla każdej z sekwencji testowych MOT_01, MOT_06, MOT_07 Państwa algorytm powinien wygenerować plik .txt, w którym każda linijka oznacza jedną instancję obiektu i powinna być w następującym formacie:


<frame>,<id>,<bb_left>,<bb_top>,<bb_width>,<bb_height>,1,-1,-1,-1
Uwaga, nie jest istotne jakie id przypiszemy do obiektu w trakcie inicjalizacji. Ważne jest, aby było one unikalne dla danego obiektu w obrębie sekwencji.

Format przesyłanego rozwiązania
Rozwiązanie to pojedynczy plik .zip, który powinien zawierać folder submission . W folderze submission powinien znajdować się folder data z wynikiem śledzenia dla każdej z sekwencji testowych oraz folder source z kodem źródłowym algorytmu użytego do generacji rzeczonego wyniku. Podsumowując, zawartość przesłanego pliku .zip powinna wyglądać następująco:


submission/
├──  data/
│     ├──  MOT_01.txt
│     ├──  MOT_06.txt
│     └──  MOT_07.txt
└──  source/
       └──  ...